ah
i
e
[Música]
y
i
[Música]
muy buenas tardes a todos me encanta
saludarlos el día de hoy en esta sesión
de capacitación con la comunidad conta
pide mi nombre es ana maría parra y voy
a estar acompañándonos durante este
evento moderando le apoyándolos a todos
también en dudas en los tiempos que
vamos a estar con nuestros expertos pero
aquí vamos a estar aprendiendo mucho en
esta tarde antes de comenzar con esta
sección de esta sesión de recepción de
documentos vamos a hacer unos ajustes
unas configuraciones importantes y así
garantizamos que la participación de
todos el día de hoy sea exitosa así que
por favor estén atentos a cada una de
ellas y realizar
cada una de las recomendaciones
sugeridas vamos con la primera la
primera recomendación es acerca de el
audio es muy importante configurar los
dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de la
sesión como verificamos que ya el audio
está listo está correctamente
configurado bueno esto es muy fácil en
este momento usted debe estar escuchando
mi voz si es así quiere decir que sus
dispositivos de audio están listos para
el inicio de esta jornada virtual
algo que es súper importante para
nosotros es estar conectados con toda
nuestra comunidad y aunque nos
encontramos en diferentes partes del
país y del mundo nada nos defienden
contra firme para estar cada vez más
cerca de ustedes por eso les invitamos a
que aprovechemos las redes sociales a
que nos sigan en nuestra fanpage de
facebook ahí estamos como con está pyme
software contable en instagram también
nos pueden encontrar estamos como con
tap y me vaya busquen los busquen nos
den la etapa en seguir y estén al tanto
de las publicaciones de información
súper importante que les estaremos
compartiendo por estos medios y también
a su disposición está nuestro chat o un
mensaje directo lo que requiera con
mucho gusto estaremos pendientes para
apoyarle
bueno si usted está aquí es porque es
cliente con está pyme y para nuestros
clientes tenemos beneficios super
especiales por ejemplo el portal de
clientes bueno cómo pueden ingresar el
portal desde donde cuenta desde
cualquier dispositivo lo van a poder
hacer ingresando a la página www punto
con tap y me puntocom
posteriormente eligen una de las
opciones que están en pantalla para
iniciar sesión y van a encontrar en
nuestro portal miles de recursos
referentes a las funcionalidades que
ustedes tienen en su contra pyme podrán
también ver grabaciones de
capacitaciones que hemos dado en otros
tiempos podrán también solicitar soporte
técnico y mucho más así que por favor
disfruten estas herramientas y grandes
beneficios que solo un cliente con está
pyme puede tener a la mano
segunda recomendación esta es acerca de
la calidad importantísimo es
importante tener en cuenta aquí que la
velocidad que usted tenga en su conexión
a internet influye en que pueda
visualizar esta sesión sin esperas por
demora en la carga sin embargo cómo
puede ajustar la calidad en el botón de
configuración este que parece una tuerca
da clic da clic en calidad y elige el
número más alto disponible una vez más
recordemos la velocidad de conexión
internet influye en visualizarla de
forma óptima bueno qué pasa si tenemos
pérdida de conexión o caída inoportuna
de la sesión vamos a presionar la tecla
f5 o refrescar el navegador y listo en
máximo 5 minutos nosotros estaremos de
nuevo aquí de regreso en esta sesión
entonces esto es lo que voy a hacer
tecla f5 refresca su navegador y listo
ya estará conectado
tercera recomendación y esto es clave
por favor todos muy atentos porque es
acerca del chat en vivo unos de los plus
que tiene esta sesión es que tendremos
el acompañamiento y la asesoría de
nuestros expertos aquí en el chat
entonces mientras estamos aprendiendo
también estamos resolviendo las dudas
allí en el chat todo lo que ustedes nos
están escribiendo entonces por favor
verifique si tiene en este momento la
opción para escribir algo si no es así
entonces debe dar clic en el botón
accede para chatear e ingresar con una
cuenta de correo asociada a gmail
recordemos que esta cuenta puede ser
distinta a la que utilizó para
registrarse en este evento virtual y
listo ya podrá participar en vivo aquí
desde el chat
esta sesión estará disponible durante
todo el día así es una vez finalice mos
podrán acceder a ella durante la tarde
durante la noche solo que al ser una
grabación no podrán disfrutar de los
beneficios de tener el chat en vivo
entonces por favor si usted quiere
aprovechar al máximo estas
capacitaciones le invitamos a asistir en
los horarios indicados
esta sesión tiene una modalidad virtual
esto quiere decir que se realiza vía
internet y no de forma presencial
[Música]
y por último si usted desea estar
siempre informado de los cursos memorias
y capacitaciones que tenemos para usted
lo único que debe hacer es darle clic a
la campana roja que se encuentra en la
parte inferior derecha posteriormente
elegir la opción permitir y listo ya
estará enterado de los recursos de
información súper importante y exclusiva
para nuestra comunidad con tapping bueno
sin más éstas han sido las
recomendaciones para el día de hoy por
favor todos super pendientes vamos a
darles unos segunditos para que inviten
a sus amigos a sus colegas a esta sesión
compartan este enlace difundan lo para
que juntos aprendamos de esta
funcionalidad tan maravillosa de nuestro
sistema con está pyme
[Música]
una vez más los saludo en esta tarde
donde vamos a aprender muchísimo acerca
de nuestra funcionalidad de recepción de
documentos en conta pib y aquí como
podemos ver tenemos un invitada muy
especial nuestra experta andrea céspedes
andrea muy buenas tardes y bienvenida a
esta sesión en vivo cómo estás hola ana
buenos días buenas tardes para todos muy
bien feliz estamos acompañando una vez
más pero acá en estos espacios que
tenemos de la comunidad con está pyme en
espacios donde van a poder aprovechar
digamos que en vivo alguna duda
inquietud pregunta que presenten acerca
del proceso de activación de la
recepción o del funcionamiento de louis
de acuerdo a si es bueno yo puedo ver
que ya muchos están conectados aquí
pendientes preparados para aprender
quiero contarles cuál es la dinámica que
vamos a manejar el día de hoy hoy así
como en las sesiones vip y en otros
cursos que hemos brindado hemos
pregrabado unas partes súper importantes
del contenido de la capacitación
finalizando cada corte estaremos en vivo
con ustedes resolviendo las inquietudes
que nos escriban en el chat sin embargo
durante la sesión mientras estemos
visualizando estos cortes también con
nuestros expertos ya se van a dar cuenta
quiénes son por qué los van a ver en el
chat que les estarán saludando y
estaremos resolviendo sus dudas allí
también en el chat entonces por favor
preparémonos para aprovechar esta sesión
al máximo andrea que vamos a aprender en
la primera parte bueno la primera parte
vamos a aprender que debemos hacer en el
portal de clientes de configuraciones o
qué rutas debemos de tener en cuenta
para poder hacer esa activación inicial
podemos hacer digamos como
recalcar el tema que tú dices es es un
espacio en vivo entonces si está
haciendo usted señor usuario señor
cliente proceso y de pronto no le sale
la opción es algún error o no lo
encuentra pues aprovechamos el espacio
para que le podamos ayudar al cajón con
esa primera parte de la comunidad de
reportes de clientes listo muy bien
entonces ir más todos muy atentos para
aprender esta primera parte de la sesión
escríbanos sus dudas allí envió en el
chat y disfrutemos esta capacitación
y buena tarde bienvenidos a esta
capacitación de recepción de documentos
y eventos electrónicos muy contento de
contarle la solución que tiene con está
pyme precisamente para la exigencia de
la dian en su resolución 0085 que
propiamente es que las facturas de venta
título valor se le deben aplicar unos
eventos los cuales vamos a ver antes de
analizar y mirar estos eventos que se
deben aplicar
miremos cómo funciona el registro de
eventos en las facturas electrónicas
título valor tenemos diferentes actores
está el proveedor que vendría siendo el
que nos va a emitir la factura de venta
electrónica está el usuario de contra
pyme que en ese caso seríamos nosotros
los que vamos a realizar luego la
factura de compra a crédito ojo eso es
un requisito la factura tiene que ser a
crédito para poder ser una factura de
venta título valor si es de contado si
podremos descargarla pero no podemos
aplicarle eventos
está el proveedor tecnológico que es el
que reporta los eventos a la dian y
evidentemente está a la dian o que es el
que recibe los xml y al final da una
respuesta entonces cómo funciona el
registro de eventos factura electrónica
título valor tenemos que el proveedor
nos va a emitir una factura de venta a
crédito no importa cuál sea el proveedor
nos va a emitir la factura de venta
crédito y la va a recibir el usuario de
contra pyme en ese caso seríamos
nosotros
ese usuario de conta pyme que tendría
que hacer en el sistema pues normalmente
una compra crédito para el proveedor que
una venta para nosotros sería una compra
crédito y ese sería el soporte de costos
y deducciones e impuestos descontables
pero ese usuario de con está pyme tiene
que aplicar unos eventos que es el acuse
de recibo el recibo del bien o servicio
y la aceptación expresa o tácita para
que cada una de esas a uno de esos
eventos pueda ser enviado por el
proveedor tecnológico a la dian se envía
uno por uno el acuse de recibo se va a
la dian luego se va a presidio el bien o
servicio y luego la aceptación expresa
la dian lo analiza lo revisa y hace la
validación de cada uno de los eventos
con el cv de que básicamente es el
código único de documento electrónico y
responde precisamente con un xml y que
vuelve a ser el proveedor tecnológico ya
le entrega la respuesta de cada evento
en un xml al usuario de con está pyme
y básicamente es el registro de eventos
factura electrónica título valor y es lo
que se tendrían para cumplir con el
requisito de la resolución 0800 85 pero
con está pyme va más allá si no
solamente cumpliendo con estos eventos
que se tienen que reportar a la dian
sino que el proveedor a mí me puede
mandar la factura de venta electrónica y
simplemente el usuario en conta primer
enviando ese correo a un buzón de corta
pyme ya desde el sistema puede descargar
esas facturas y automáticamente el
sistema se las va a convertir en
facturas de compra que siempre tratamos
de hacerle la vida más fácil al cliente
que tenga que hacer menos pasos que todo
sea más rápido y eso precisamente se
hace con esta actualización y con lo que
tiene que ver con recepción de
documentos y eventos electrónicos
ahora sí para poder configurar
parametrizar y entrar en función con
todo esto que estamos hablando pues es
necesario seguir unos pasos que es
precisamente lo que vamos a ver a
continuación
partiendo de que debemos ingresar al
portal de clientes y allí hacer cada uno
de los pasos que son muy básicos muy
sencillos y que todos lo podemos hacer
así que vamos a hacerlo en este momento
un navegador vamos a abrir una nueva
pestaña ingresamos a con tapping
puntocom
y en la parte superior derecha debemos
dar clic en portal clientes
se nos abre el portal
y debemos iniciar sesión si el correo
que usted tiene registrado antes soft es
el mismo de facebook puede ingresar por
acá si es el mismo de gmail puede entrar
por esta opción si es el mismo en
hotmail puede ingresar por acá o 7 una
cuenta corporativa puede ingresar por
esta opción voy a ingresar por acá deben
ingresar el email registrarán time soft
y la respectiva contraseña en caso de
haberla olvidado pueden dar clic en
solicitar contraseña y a este correo le
llegará una nueva contraseña
seguidamente podemos iniciar sesión en
esta parte debemos seleccionar la
empresa que tenemos asociada y en este
caso voy a ingresar por esta empresa
y vamos a dar clic en aceptar
nos da la bienvenida al portal de
clientes y en la parte izquierda
encontramos una opción que se llama
recepción y eventos electrónicos vamos a
dar clic allí y acá nos va a aparecer
los pasos
que debemos diligenciar para poder hacer
la activación de recepción de documentos
y eventos electrónicos entonces
simplemente acá debemos darle clic en
continuar
con muy pocos pasos y va en un orden
cronológico
entonces en primera medida nos explica
qué recepción de documentos que ya lo
estábamos viendo y rápidamente después
de leer que de recepción de documentos
podemos ir a la parte inferior
e indicar y seleccionar que ya complete
este paso para que se nos vaya
habilitando uno a uno el paso siguiente
y podamos irlo diligenciando y así ir
cumpliendo con todos los requisitos
entonces en esta primera parte después
de leer que son de recepción de
documentos podemos darle clic en ya
complete este paso
y se nos va a habilitar el paso número 1
donde debemos cargar unos documentos es
simplemente es muy sencillo mira que acá
hay unos requisitos el primer requisito
es un acuerdo entre el soft y el cliente
para la prestación del servicio
electrónico lo único que debemos hacer
es darle clic a la opción generar vamos
a darle clic en generar se descarga un
pdf que realmente es un acuerdo entre el
psoe y el cliente trae los datos de la
empresa y lo único que ustedes deben
hacer es leerlo y al final del documento
firmarlo
cuando ya esté firmado
cuando ya lo hayan leído de igual forma
entonces simplemente lo que pueden hacer
es volverlo a subir tiene que estar
firmado le damos click en subir luego
acá en subir documento porque vamos a
subir ese acuerdo entre el cliente y
simplemente lo debemos seleccionar
automáticamente se va a generar un
tiquete de soporte que se le va a
asignar a uno de nuestros asesores que
va a ser el encargado de revisar esos
documentos que usted adjunto y luego de
aprobarlo lo único que debe dar clic es
en aceptar
observé que el segundo documento es la
factura emitida pero ya está aprobada
porque desde in shop le han generado que
una factura y automáticamente ese
documento ha quedado aprobado entonces
simplemente estar pendiente de la
aprobación del acuerdo entre in soft y
el cliente adicional usted puede revisar
su correo electrónico vamos a revisarlo
por acá
y va a encontrar un mensaje de conta pm
donde indica que se han recibido unos
documentos y que se ha generado un
tiquete de soporte también a ese correo
electrónico le va a llegar la respuesta
cuando los documentos sean aprobados y
cuando pueda seguir con el resto del
proceso
voy a refrescar el correo electrónico
para ver si ya llegó la solución
efectivamente por acá podemos encontrar
que ha llegado una solución de parte de
con está pyme donde nos está indicando
que se aprueban los documentos esto
quiere decir que podemos ingresar de
nuevo por tag para continuar con la
secuencia de pasos voy a ingresar otra
vez al portal de igual forma voy a
refrescar esto voy a refrescar el
navegador voy a volver a ingresar a la
opción de recepción y eventos
electrónicos
y voy a dar clic donde dice continuar
observemos que el paso 1 ya ha quedado
en verde se cargaron los documentos de
forma correcta y podemos pasar al paso 2
en el paso 2 lo que nos está diciendo es
que debemos realizar la actualización
que cuente con este nuevo servicio claro
que sí para ello podemos ver un tutorial
y actualización ustedes le pueden dar
clic acá y en un vídeo se les va a
explicar cómo pueden actualizar en caso
de que no sepan cómo hacerlo
de igual forma acá también hay unos
pasos para realizar la actualización del
sistema
después de tener actualizado el sistema
simplemente acá podemos decirle ya
complete este paso podemos marcar la
opción ya complete este paso y se nos va
a habilitar un paso adicional observen
que el 2 ya quedó también realizado paso
2 quedó en verde y ya seguiría el paso 3
nos vamos para el paso 3 donde está
propiamente la activación de recepción
de documentos en contra pyme
acá ustedes pueden dar clic y podrían
ver el paso a paso en un pdf en paz mapa
tuve toda la activación en el explorador
gráfico de la empresa pero en esta
sesión en esta capacitación les voy a
mostrar propiamente en el sistema cómo
realizar esa configuración y después de
haberla realizado basta también con
darle clic en ya complete este paso para
pasar al último que vendría siendo el
funcionamiento como tal de recepción de
documentos en contra pyme todo el
funcionamiento de recepción todo el
funcionamiento de eventos electrónicos
pero también aunque se pueden basar en
el paso a paso y los pdf es que están en
el portal en esta capacitación les voy a
mostrar el sistema cómo se configura y
cómo puede funcionar
precisamente con estas nuevas
herramientas
y está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuando active está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados con una
única vez en contra primer segundo
registra la rueda es la calzada de la
novela con un solo clic envíe los
documentos de nómina electrónica a la
dian y listo así de fácil cumpla con los
requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con compatibles
[Música]
muy bien acabamos de ver esta primera
parte de la capacitación vemos que
muchos están aquí escribiendo sus
preguntas tal como lo pedimos eso está
muy bien como es andrew a las preguntas
de nuestros usuarios que vienen a es
interesante que tengamos tantas
preguntas la mayoría digamos que las
vamos a ver vamos a resolver una parte
de ellos en el corte dos en el corte
tres que ya es la interacción
propiamente en cuenta pyme de
configuración de operatividad entonces
digamos que esta primera parte como para
resaltar
si a usted todavía no le aparece la
opción en el portal de clientes es
porque no se ha adquirido el servicio o
porque el usuario con el que están
ingresando no tiene la configuración que
se necesita de facturación como tal
no soy que otros preguntas este primer
corte tengamos porque la mayoría que
tengo aquí estoy respondiendo digamos
que son mucho significa menos porque
sólo adelante la vamos a aclarar en la
primera en la siguiente corta que es
toda la configuración que tenemos que
hacer dentro de la empresa y ya la parte
de operatividad de cómo hacemos para
descargar una factura para convertir una
operación etcétera exacto aquí es
importante tener en cuenta y como lo
hemos visto en otras capacitaciones en
el transcurso que vamos visualizando la
capacidad la capacitación muchas de esas
dudas se van resolviendo con el vídeo
que estaremos visualizando sin embargo
hay casos particulares hay algunas
novedades o temas puntuales de algunos
clientes que dicen él pero yo ya hice
todo eso yo ya he visto todo y no he
logrado avanzar en ese caso que deben
hacer muy sencillo generar un tiquete de
soporte con el tema servicios ya un
momento les confirmo el tema servicios
servicios haber un momento por favor
servicios recepciones ese es el tema que
deben
para generar un tiquete de lo
relacionado con recepción de documentos
servicio recepción y especifica en su
caso agrega una captura en todo lo más
detallado posible para que nosotros
asesores se conecten y podamos apoyarles
a todos en este momento en esta sesión
como es exclusiva de este tema pueden
generar el tiquete e indicarnos el
número del tiquete aquí en el chat con
nuestros asesores con nuestro equipo que
estamos aquí pendientes de todo lo que
nos están escribiendo vamos a tomar esos
tiquetes para darles atención
prioritaria entonces por favor recuerden
servicio recepción indicar su tiquete
acá que todo esté lo más específico
posible en el tiquete y vamos a
ayudarles con atención prioritaria
andreas vamos como lo decías hay varias
preguntas que se van a resolver en el
punto 2 como cuál es que vamos a
aprender en este vídeo número 2 bueno
vamos a mirar qué tenemos que configurar
una vez adquirido el servicio en la
parte comercial una vez ya registrados
en el portal de clientes donde cargamos
los documentos firmados entonces ya
podemos dentro de cuanta pyme activar la
opción desde la empresa de que vamos a
manejar recepciones y eventos
electrónicos y configurar el correo que
es muy importante el correo de donde
vamos a enviar o reenviar más bien las
facturas electrónicas que nos llegan a
nuestro buzón para que para que nosotros
podamos recibir y verificar el xml
poderlos convertir ningún cliente que
ese correo como aclararlo igual ahorita
volvemos y lo esperamos es el correo de
dónde se van a reenviar esas facturas
electrónicas si no donde nos digan dónde
nos vamos a enviar como
parte entonces todos muy pendientes a
esta siguiente parte y vamos por favor
ya a recibir este conocimiento
en esta segunda parte vamos a realizar
la activación de recepción de documentos
propiamente en el sistema en el
explorador gráfico de la empresa
recordemos que acá en el portal clientes
podemos encontrar una guía con el paso a
paso que les va a mostrar que deben ir
haciendo y también van a encontrar los
puntos más importantes enumerados acá
entonces vamos a hacerlo propiamente en
el sistema
vamos a ingresar al sistema con está
pyme nos debemos ubicar en la pestaña
básico
y luego ir al explorador gráfico de la
empresa damos clic nos debemos ubicar
sobre la empresa que vamos a configurar
clic derecho y damos clic a la opción
modificar
en este punto es muy importante revisar
el nyt correspondiente o la cédula es
muy importante que esté acorde a la
empresa que ustedes están modificando
luego ubicados en la pestaña general
debemos dar clic donde dice servicios
electrónicos y acá es donde vamos a
hacer la activación del manejo de
recepción de documentos y eventos
electrónicos damos clic nos sale una
ventana de edición para servicios
electrónicos necesariamente debemos dar
clic en editar datos
se nos abre este editor que se verificar
muy bien los datos del emisor de
documentos electrónicos que esté bien el
nombre que esté bien el nyt que esté
bien el tipo de documento la actividad
económica que todos los datos
referenciados en esta ventana sean
correctos después de haberlo verificado
podemos dar clic en aceptar
seguidamente nos vamos a ubicar en la
pestaña documentos electrónicos está
pestaña se habilita al hacer
precisamente la activación de recepción
de documentos sí y luego nos ubicamos
propiamente donde dice recepción es muy
importante que en este paso indiquemos
el correo electrónico desde el cual
vamos a reenviar las facturas al buzón
de con tap y me voy a indicar el correo
electrónico
y se debe indicar también la fecha a
partir de la cual va a entrar en
vigencia el manejo de recepción de
documentos
acá también tenemos una opción de
requisitos
podríamos mirarla y está el paso a paso
para la recepción de documentos y
eventos electrónicos si da clic acá lo
va a llevar precisamente al paso a paso
para la función de recepción de
documentos y eventos electrónicos voy a
volver a la opción de recepción donde
debemos indicar el correo electrónico la
fecha de inicio y finalmente clic en
aceptar
nos sale un mensaje de información donde
nos indica que al email indicado
configurado nos va a llegar un mensaje
de contra pyme a la bandeja de entrada
un mensaje de confirmación si debemos
dar clic en aceptar se cierra esta
ventana y seguidamente debemos ir al
correo electrónico configurado voy a
abrir el correo electrónico
en caso de que no le haya llegado pues
pueden refrescar o mirar por la por el
spam también puede llegar pero
normalmente en la bandeja de entrada los
vamos a encontrar
notificaciones con está pyme se ha
configurado el correo como email desde
el cual se enviará a nuestro buzón las
facturas y eventos electrónicos muy
importante ese correo el desde el que
usted va a reenviar los documentos
electrónicos al buzón de conta pin si
bajamos en esta parte inferior debemos
dar clic en confirmar cuenta damos clic
en confirmar cuenta y nos lleva a una
página de confirmación de contacto y me
dice su correo se ha confirmado
exitosamente continúe disfrutando de con
está pyme
estos son los pasos iniciales necesarios
que se deben hacer desde la empresa
desde el explorador gráfico si para
poder empezar con el manejo de recepción
de documentos y eventos electrónicos ya
seguidamente lo que vamos a revisar es
como tal el funcionamiento cuando
nuestro proveedor nos envía la factura
electrónica cuando nosotros le enviamos
al buzón de conta pyme y queda lista
para ser descargada propiamente desde el
sistema ese es el paso que vamos a
revisar a continuación
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento xml certificado
electrónico contenido de lleno en
nuestras manos facturable
electrónicamente que en cuenta pyme
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa la facturación electrónica en
cuenta química y quite sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil
factura como siempre crezca más que
nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con está pyme
siempre un paso adelante
[Música]
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
esta pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de conta pin
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia con con tapping por eso
ahora todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contactame es tan único como
usted personalice su sistema con estos
10 nuevos estilos de presentación
descubra la nueva versión de contamine
más potente más simple y más fácil de
usar
muy bien muy bien aquí estamos acabamos
de ver esta parte que estuvo super corta
pero sustanciosa e importantísima
andreas porque es importante configurar
el correo allí y bueno la configuración
que hacemos en contra firme pero
especialmente el correo de recepción
hola hola
andrea me escuchas y si dios le escucha
bueno alcanzaste escuchar mi pregunta
claro que sí preguntaba que cuéntanos
porque es importante configurar a hacer
esta configuración en cuanta pyme y
colocar este correo de recepción de
conta pimesa para qué sirve porque este
correo y no otro correo
bueno ese correo que configuramos allí
en la empresa es el correo desde el cual
se hará reenvío de las facturas y en los
eventos recibidos por parte de nosotros
cierto entonces cuando el cliente
configura ese correo electrónico debe
confirmar ese correo porque va a llegar
un correo electrónico de confirmación de
cuenta o si no se confirma y digamos que
no va a funcionar entonces puede que
configuran el correo y ya empiecen
ustedes hacer el funcionamiento
descargar facturas pero si yo no lo
confirmo no tengo cómo hacerlo y picamos
la habilitación por parte del servidor
de nosotros para decirle bueno de este
correo vamos nosotros a recibir estas
facturas de la empresa x entonces es muy
importante por parte de eso también
quiero aquí hacerte también el
paréntesis de la fecha de comienzo de
notificación al pp que se encuentra en
la misma parte que vimos aquí de la
configuración esta fecha es desde la
cual vamos a comenzar con la
notificación es decir si hoy 2 de agosto
estamos nosotros ingresando con la
implementación pero queremos hacer el
tema de registro de el 30 el 28 de julio
debemos de colocar esa fecha pues para
poder que el sistema las tenga en cuenta
si puedo hacer el registro de esas
facturas pero teniendo en cuenta esta
fecha que está acá
de acuerdo a andrew aquí también algunas
personas lo preguntaban bueno y si tengo
facturas a crédito antes desde antes del
13 de julio de emitir le eventos también
esas facturas y lo veíamos en la sesión
anterior la vigencia de las resoluciones
a partir del 13 de julio entonces son
las facturas a crédito a parte del 13 de
julio de este año a las cuales se le
deben aplicar estos eventos electrónicos
andreas estamos con nuestros usuarios
mejor dicho súper conectados escribiendo
nos dejándonos sus dudas en el chat y
estamos resolviendo muchas de ellas
muchas de esas preguntas aquí en el chat
en vivo entonces por favor vamos con
paciencia con calma estamos trabajando a
todas como decimos coloquialmente para
resolver sus inquietudes allí en el chat
sin embargo la siguiente parte de la
capacitación
seguramente va a resolver muchas de
ellas que vamos a aprender en esta
siguiente parte andrea bueno en esta
siguiente parte vamos a hablar de la
federativa dentro del contrato con las
operaciones
me encontraba unas preguntas de que si
yo lo hago por inventar es entonces que
con gastos como hago no hay problema o
sea tenemos las dos o si ustedes
registran sus facturas de compra o sus
créditos en este caso por la operación
de gastos lo puede hacer pero si tiene
inventarios y lo hace por la operación
de compra también lo va a poder hacer es
más está la opción para el tema de
compra de activos también lo va a poder
hacer allí también me adelanté un
poquito hay varias preguntas de qué pasa
si yo ya tengo las operaciones
registradas para poder empezar a hacer
eventos hay una opción que ya la vamos a
ver para que usted pueda utilizar
digamos esa funcionalidad de lo que
ustedes ya tiene registrado le permite
hacer eventos que es la parte de
asociar esa pre operación que es la que
descargamos a una operación que ya está
digital que ya existen cuenta pyme
entonces también no se preocupe que lo
va a poder hacer digamos que nuestra
herramienta es facilitarle un poquito la
vida al usuario vamos a recordar aquí
que esto es una herramienta que le va a
permitir agilizar su proceso de
digitación aparte de cumplir con la
norma normativa por donde el tema de
reporte de eventos electrónicos para que
usted pueda pues hacer toda la parte
normativa que le exige como tal la dian
sí pero lo que nosotros buscamos es que
sea fácil que sea intuitivo y que pues
no les retrase a usted el tema del
proceso entonces ya vamos a ver cómo
usted puede hacerlo por el gasto por la
compra o asociarlo a una operación que
usted ya tenga digital antes de iniciar
con este proceso de activación o en la
actualización así es como ya escucharon
andreas miren esta siguiente parte digo
que es una de las más importantes porque
si no hacemos lo anterior pues no vamos
a poder hacer lo que vamos a aprender en
la tercera parte desde es importante
seguir como ese paso a paso pero miren
aquí es donde vamos a ver qué es lo que
nosotros hemos desarrollado extra que la
dian no nos pidió quisiéramos ser eso
pero nosotros dijimos por favor sólo
eventos electrónicos no vamos a dar más
porque eso es lo que siempre hacemos en
contra pyme pensar en todos darles mucho
más facilitar su trabajo y ahorrar
tiempo entonces vamos por favor a esta
tercera parte de la capacitación todos
muy atentos
en la parte anterior de esta
capacitación
vimos precisamente toda la configuración
que se debe realizar desde el explorador
gráfico de la empresa y la activación de
recepción y eventos electrónicos en esta
parte vamos a ver ya cómo funciona en el
sistema pero antes después de haber
completado todos los pasos de la
configuración en el explorador gráfico
debemos regresar al portal de clientes y
darle clic en ya complete este paso si
se quiere subrayado para que nos lleve
al paso 4 como funciona con está pyme
que es lo que vamos a ver precisamente
recordemos que el proveedor nos emitió
unas facturas de venta y esos van allí y
esas facturas van a llegar al correo que
nosotros configuramos en el explorador
ahí van a llegar todas las facturas voy
a ingresar a mi correo electrónico
porque ya tengo unas facturas de muestra
de ejemplo
a esas facturas ya fueron enviadas a la
dian y la dian las válido y por eso nos
llegaron a nuestro correo electrónico
ojo que debemos tener muy presente que
esos correos con esas facturas tienen
unos unos adjuntos por ejemplo si yo me
ubico acá voy a encontrar este correo
que tiene un adjunto
y lo mismo pasa si yo me ubico acá
encuentro que este correo con esta
factura tiene un adjunto que realmente
lo que es una carpeta un punto zip en su
interior tiene el archivo xml bueno y
unas características exigidas por la
dian ahora que debemos hacer reenviar
todos estos correos muy recomendables
que ustedes ingresen al buzón y reenvíen
todos los correos todas las facturas al
buzón de con está pyme y después en el
transcurso del día puedan descargar las
propiamente desde el sistema o sea no es
muy recomendable que ustedes le envíen
una factura e inmediatamente vayan a
contrapié a intentar descargarla no más
fácil rendían todas y después ya
descargan todas juntas desde el sistema
con está pib y vamos a hacer un ejemplo
esta factura nos llegó y lo que voy a
hacer revisando que tenga el comprimido
voy a reenviar esta factura un servidor
de enviar
y la debemos reenviar
al correr o recepción con tapping punto
com.co y vamos a enviar
básicamente lo que haríamos acá es tomar
las otras facturas y hacer el mismo
procedimiento pero lo voy a hacer
propiamente con un
después de tener la factura reenviada al
buzón de con está pyme ya podemos
ingresar al sistema con está pyme
vamos al manejador de operaciones abrir
el manejador de operaciones y en la
cinta de opciones vamos a encontrar una
opción una nueva opción que se llama
descargar facturas electrónicas
recibidas vamos a darle clic acá
el sistema empieza a hacer una consulta
de documentos y eventos recibidos porque
se podrían recibir facturas o también se
podrían recibir eventos y entonces acá
estamos encontrando que se ha recibido
dos nuevas facturas electrónicas pues ya
tenía pendiente una que había reenviado
y que no se han recibido eventos de
facturas emitidas
ahora podríamos darle clic en ver
detalle para visualizar
lo que son los datos de la factura por
ejemplo acá tengo las 109 acá tengo las
110 y tengo los datos de la persona que
me emitió esa factura y el valor
correspondiente pero tengo otras
opciones le voy a dar cerrar acá
podría darle clic en si si le damos clic
en sí lo que va a hacer es preguntarme
si deseamos abrir un nuevo manejador con
esas facturas que realmente se van a
convertir inicialmente en una pre
operación ya vamos a mirar cómo funciona
o si le digo no el sistema lo que hace
es cerrar esta ventana y no va a hacer
ninguna descarga así absolutamente nada
para este caso vamos a darle clic en sí
porque vamos a necesitar descargar
precisamente esas facturas que ya hemos
reenviado voy a dar clic en si
observamos que nos sale una ventana un
mensaje que dice ver las operaciones
generadas en el manejador de operaciones
estamos desde un manejador de
operaciones pero lo que me está
preguntando es si deseamos abrir un
nuevo manejador solamente con esas
operaciones que estamos descargando
recomendable decirle que sí sin embargo
si ustedes lean cancelar van a quedar
estas de operaciones en el mismo
manejador de operaciones en el que
estamos entonces voy a darle clic en
abrir un nuevo manejador de operaciones
observemos que se abre un nuevo
manejador de operaciones con las dos
operaciones que previamente reenviamos
las 109 y las 110 son pre operaciones
porque no están haciendo ningún
movimiento contable simplemente están
ahí listas para ser convertidas que es
lo que realmente nosotros vamos a
necesitar pero hasta el momento no están
haciendo ningún tipo de movimiento
contable en el sistema ahora esto va a
descargar sin importar si la factura fue
de contado si la factura fue a crédito
ahí debemos tener presente algo la
condición y la resolución 0085 de la
dian es muy clara que dice que los
eventos se aplican a las facturas de
venta título valor que son a crédito no
tienen que ser a crédito en la condición
y a esas son las que les vamos a aplicar
eventos el acuse recibido el recibido el
bien o servicio
pero no quiere decir que no podamos
descargar de contado si me emiten una
factura de contados lo puedo hacer sin
problema ahora no le puedes aplicar
eventos no vamos a registrar eventos a
la dian totalmente claro pero si lo
podemos descargar en este caso vamos a
mirar por ejemplo esta última esta
segunda operación que tenemos acá lo que
vamos a hacer es darle doble clic
se nos abre una ventana observemos que
esto sin lugar a dudas es muy bueno es
una opción
impresionante que tiene con tapping y es
que me va a permitir primero mostrar los
datos de la factura que me han emitido
de hecha el detalle el emisor el valor y
el medio de pago hasta me está diciendo
ya que es a crédito o sea que si le voy
a poder aplicar los eventos electrónicos
y la fecha de pago pero lo mejor es que
voy a tener la representación gráfica
genérica como hablamos que el xml es un
estándar no importa el proveedor el
creador tecnológico que se tenga no el
xml es un estándar y siempre me va a
mostrar una representación gráfica
porque así lo exige la dian pero también
voy a poder ver esa factura en un
archivo pdf con toda la información
observemos que acá tengo un pdf con
todos los datos de esa factura
y también voy a poder ver el archivo xml
entonces prácticamente estos son los
archivos que vienen en el comprimido que
tiene la factura y que se envía al
correo electrónica por parte de nuestro
proveedor pues tengo estas tres opciones
para poder visualizar y lo mejor que
esto no hace parte de la resolución 0085
pero sí de lo que trae la actualización
de contra tim es que está pre operación
lo que viene en el xml lo voy a poder
convertir a una operación lo voy a poder
convertir a una operación a una compra
un gasto dependiendo de la operación por
donde ustedes registren precisamente la
coma aquí hay algo muy particular que
quiero que ustedes observen si se dan
cuenta el emisor no lo reconoce no
existe y esto es otra bondad que tiene
con está pyme como el emisor no existe
contamine automáticamente y basado en el
xml lo ha creado que es una maravilla no
poder crear el tercero con los datos
automáticos que vienen en el xml y no
tener que editarlo annual cédula o nit
nombre y todos los datos que tengo que
registrar de ese proveedor o de ese
emisor no el sistema me lo va a generar
de forma automática entonces vamos por
ejemplo a convertir esta operación o
esta preoperación en un gasto me ubico
acá le voy a dar clic a gasto
y el primer mensaje que me arroja es el
proveedor no se encontró es emisor con
esa cédula o con ese nick no existe no
está creado desea crear lo que yo puedo
decirle clic en sí y lo podría crear voy
a darle por ahora no si para que miremos
que si yo voy a cerrar acá porque se me
abrió la operación pero para que veamos
que si yo no escojo gasto sino que es
como compra
va a pasar exactamente lo mismo
proveedor no ha encontrado desea crear
lo hagamos primero un ejemplo por acá
porque hay un dato adicional que también
es muy bueno vamos a darle si deseamos
crear este proveedor clic en sí y lo
primero que se me abre es el registro
ese tercero como si estuviéramos en el
catálogo de terceros tratando de crear
un nuevo tercero un proveedor un cliente
cualquiera en este caso sería un
proveedor lo que pasa es que ya me
arroja unos datos que fueron creados o
que están mejor generados en el xml
puedo devolverme y navegar entre todas
las pestañas e ir indicando los datos de
ese tercero de pronto lo que haga falta
eso lo podemos hacer pero observemos que
cuando se abre esta ventana del tercero
se ubicó propiamente en la pestaña en la
pestaña datos proveedor en producto como
estoy haciendo esta operación por compra
prácticamente inventarios no entonces me
dice que tengo que seleccionar un
elemento porque claro cuando yo hago una
operación de compra normal por
inventarios lo que o indicar es un
elemento de inventarios y eso es lo que
estamos haciendo acá entonces se me abre
esta ventana con el producto que me dice
mire el proveedor en su xml tiene el
producto con el código tal
con el nombre tal y la unidad de medida
es tal y el precio total cierto me está
entregando esos datos porque porque el
xml lo tiene y así me lo envió el
proveedor pero resulta que el código de
esta capacitación puede que el proveedor
lo tenga con él como está en pantalla 41
55 0 5 pero para mí representa otro
código no otro código x también la
capacitación
entonces acá llega digamos lo
maravilloso de contable y es que desde
esta pestaña observemos estos son los
como si fuera mi catálogo elementos de
inventarios esta parte sería la interna
y estos son los datos del proveedor
pero entonces como estos son mis datos
acá yo le voy a decir mire este código
del producto que me mandó el pro el
proveedor corresponde a otro código en
mi base de datos que yo acá le voy a dar
doble clic y me va a llevar al catálogo
de elementos de inventario y yo voy a
decir eso equivale a una capacitación de
contactame entonces la voy a seleccionar
y listo
acá le estoy diciendo que para mí la
capacitación y en este código es una
capacitación de contra team
y para el proveedor pues este código y
este nombre si simplemente le estoy
diciendo a qué equivale el dato que me
está enviando el proveedor en el xml y
listo en caso de yo volver a generar o
en ese proveedor me genere otra factura
de venta electrónica pero con otro
código igual se me va a abrir esta misma
ventana para yo asociar ese código al
otro producto y así sucesivamente
es una bondad que tiene contra pyme en
esta actualización que va a facilitar
muchísimas cosas y mucho el proceso con
relación a la creación de facturas por
inventarios y también por gastos
qué debemos hacer acá ya asociamos el
proveedor ya indicamos los datos
correspondientes ya le asociamos el
producto los datos necesarios y
simplemente debemos darle clic en
aceptar
lo que hace el sistema es de pronto
decirme que revise la clasificación
tributaria así son y si son esos datos o
si falta algo acá digamos que ya está
todo le voy a dar cerrar y me lleva
directamente al registro de la operación
de una operación de compra que ustedes
ya conocen con la cual ya se han
familiarizado la factura de compra de
inventarios y simplemente debemos
indicar unos pocos pasos por ejemplo ya
tenemos el tipo de documento dice que es
el 110 ya tenemos el número de la
factura todo esto lo trajo el xml en la
fecha el detalle el proveedor ya existe
porque ya lo creó automáticamente el
sistema
y trajo el producto la unidad la
cantidad y el precio es lo único que
debemos indicar nosotros a qué bodega va
a entrar si en este caso pues es un
servicio pero si fuera un producto que
controla inventarios y todo lo demás
entonces ustedes dirían la bodega
correspondiente a la que va a ingresar y
los otros datos adicionales que ustedes
normalmente registrarían en una
le voy a dar siguiente sí
para llegar a la forma de pago a la
forma de pago acá ya ustedes van a
calcular el impuesto correspondiente si
tiene iva si tiene que ser cualquier
tipo de impuesto que tenga lo deben
indicar acá calculé simplemente el iva
como mayor valor porque ya estaba
configurado y se va a generar la cuenta
por pagar porque ya habíamos dicho
también previamente el xml nos había
arrojado que era una factura crédito si
todo eso y lo otro que debemos
referenciar es cuál es la cuenta por
pagar porque ésta podría cambiar el yo
acá le voy a decir es una cuenta 22 05 0
1 y la fecha de pago que también la trae
por defecto y que ustedes la podrían
indicar acá
listo esos fueron todos los datos que tú
registraron ni ahorre muchos pasos ni
ahorre gran parte del proceso que tengo
que hacer manualmente y podemos dar clic
en finalizar en este momento la
operación nos va a sacar un mensaje de
información lo que nos está diciendo es
que no puede aplicar el acuse de recibo
y que no puede aplicarlo porque
precisamente lo que les mencionaba ahora
es muy importante que ustedes primero
reenvíen todas las facturas y den un
tiempo de espera porque puede que
ustedes reenvíen todas las facturas en
la mañana y en la tarde puedan descargar
todas esas mismas facturas para que el
tiempo que hay un primer evento y ese
primer evento es la notificación al
proveedor tecnológico de que a esas
operaciones se les va a ser eventos
electrónicos sí pero a como acá le envíe
rápidamente al buzón de con está pyme y
me fui a descargar de una por eso me
está sacando está este mensaje esta
información lo que voy a hacer es darle
aceptar
observemos que ya no hay una pre
operación la que teníamos ahorita las
110 ya puedo cerrar este manejador de
operaciones y estar en el manejador de
operaciones normal voy a refrescar esta
ventana
y observemos que esa operación ya quedó
convertida la operación quedó convertida
en una operación de compras así como si
la hubiera hecho por inventarios por la
operación normal y está pero me ahorré
muchos pasos porque lo que hizo el
sistema fue
convertirla y simplemente los datos que
tenía el xml pues me lo diligencia y me
dejó en blanco los datos que no conocían
y que tenía que indicar yo manualmente
entonces miremos que acá ya ubicado
sobre la operación yo puedo venir a
darle clic al inspector
me ubico luego en la pestaña documento y
acá me puedo ubicar en eventos
electrónicos
acá me dice el notificado recordemos que
hay un primer evento que es notificarle
al proveedor tecnológico que no había
hecho porque nos dice que está pendiente
y reiteró la recomendación ustedes
reenviar dinero los correos al buzón de
contra pyme y dar tiempo para que puedan
descargar y este evento es notificado el
proveedor se puede completar sin embargo
ya estoy ubicado sobre la operación
entonces lo que voy a hacer es
actualizar el estado de ese documento en
el manejador de operaciones está el
botón actualizar estado voy a darle clic
en actualizar estado
y acá simplemente voy a actualizar el
documento seleccionado le damos clic y
queda actualizado entonces y volvemos al
inspector
pestaña documentos eventos electrónicos
observemos que acá ya no sale que ha
sido reportado al proveedor tecnológico
ahora nos aparecía pendiente si esté
notificado al proveedor tecnológico no
está reportado y está como pendiente no
puedo aplicar ningún otro evento me
acuse recibido porque esto va en orden y
ese orden se debe respetar primero se le
notifica al proveedor tecnológico
después ya puedo hacer el acuse de
recibido de la factura y después ya
puedo hacer el recibido el bien o
servicio no es en ese orden que lo debo
manejar entonces en este caso ya podemos
observar que está el notificado al
proveedor tecnológico quedó listo ahora
sí si nos volvemos a ubicar sobre la
operación y le damos clic a eventos
qué es lo mismo que si nos ubicáramos
con clic derecho sobre la operación y
diéramos clic en eventos electrónicos
nos va a aparecer las mismas opciones
pues observemos que la primera
notificación que me sale o el primer
evento electrónico que me sale es el
acuse de recibo de la factura
electrónica los demás aparecen
deshabilitados por el orden que se tiene
que manejar primero es el acuse antes de
recibir el bien no es lo normal y lo que
pasa constantemente cuando me llevan la
factura yo lo único que estoy diciendo
es si recibir la factura y para eso me
sirve el acuse de recibo ahí no estoy
aceptando ni los productos ni que todo
está bien ni estoy aceptando la
mercancía no hay simplemente estoy
diciendo que recibir la factura entonces
vamos a aplicar ese primer evento vamos
a darle clic en acuse de recibo
observemos que nos abre una información
del usuario que va a enviar el evento
ese usuario que va a enviar el evento
estos datos que me trae acá son
propiamente del usuario y contame que
tenga asociado un tercero
en este caso el usuario de contacto
tiene asociado el tercero andrés y por
eso me está arrojando los datos de
andrés la cédula de ciudadanía el nombre
el apellido acá yo puedo indicar como
datos opcionales el cargo y el área
departamento yo lo único que voy a decir
acá en la nota es recibido vamos a dar
clic en enviar y nos sale esta ventana
cargando que dice que se está enviando
el evento si ya nos dijo que fue
satisfactorio observemos que acá también
en el en el inspector nos aparece un
nuevo evento que es el acuse de recibo
pero todos los eventos nos va a aparecer
en un principio como pendiente mientras
se va aprobando por parte del proveedor
y por parte de la dian y obtenemos
digamos el xml de respuesta de la dian
que es muy rápido no pero de igual forma
en ocasiones se puede demorar todo
depende como de la demanda no si nos
ubicamos otra vez sobre la operación
podemos volver a actualizar el estado
ubicado sobre la operación
voy a darle que actualizar estado y acá
ya puedo darle clic en el documento
seleccionado yo puedo actualizar el
estado de cosa el tiempo si tuviera
varios pero en este caso solamente voy a
actualizar el del documento seleccionado
me volví a cargar y observemos que acá
ya cambió el acuse de recibo ya cambio
ha reportado a la dian sí y tiene un xml
que vendría siendo una respuesta de la
dea en el xml propiamente de ese evento
no más del acuse de recibo acá también
debemos tener algo presente y es que en
la página de la dian sobre la factura
que dan los eventos y otra bondad que
tiene con tapping es que yo puedo
ubicarme sobre la operación darle clic
acá en comentarios ya estoy en documento
comentarios y acá voy a encontrar el
cupé basta con darle clic a ese café y
me va a llevar propiamente al portal de
la dian los datos de esa factura
electrónica que estamos haciendo o que
nos hicieron perdón y estamos reportando
eventos y si bajamos al final
observen que acá me van saliendo los
eventos en ese caso acuse de recibo en
la factura electrónica y ahí ya tenemos
ese dato específico entonces cada que
hagamos un evento podemos ingresar a la
página de la dian y mirar si fue
reportado aunque también nos está
indicando propiamente en conta pyme acá
en eventos electrónicos cuando voy
reportando un
evento cual es el evento que seguiría el
evento de recibido el bien o servicio
que se también es muy importante y es el
segundo yo no puedo aplicar ese antes
del acuse de recibo de la factura no
siempre va en un orden entonces en este
momento tenemos el orden el orden
siguiente la notificación al proveedor
tecnológico el primer evento el pse no
se reporta la de anne ese es un recorte
al proveedor tecnológico para decirle
que sobre esa factura se van a emitir
eventos electrónicos ya luego llega el
primer evento a la dian que es el acuse
de recibido de la factura y ya llega el
segundo que es el que vamos a hacer el
recibo del bien o servicio
entonces igual nos ubicamos sobre la
operación damos clic en eventos y acá ya
se nos les habilitó la primera porque ya
la hicimos y se nos habilitó la segunda
recibo del bien o servicio vamos a darle
clic observemos que nos salen los datos
correspondientes yo puedo diligenciar o
modificar algún dato no hay problema
e indicamos
va a indicar adhesivo del servicio
y debemos dar clic en enviar
enviando eventos y yao a este detalle
porque nos aparece una ventana con una
información que es muy importante y dice
recuerde que a partir de este momento
cuenta con tres días hábiles para enviar
un evento de reclamo o aceptación
expresa después de transcurrido ese
tiempo solo será posible enviar una
aceptación tácita si el emisor así lo
requiere acá debemos ponerle mucha
atención a ese mensaje tenemos el evento
1 que es el recibo de la factura
elementos que siempre sigo del lleno
servicio y a partir de ahí viene un
tercer evento o acepto la factura y que
recibí bien los productos o algún
reclamo sí pero para eso a partir de
aplicar el segundo evento tengo tres
días hábiles solo tres días hábiles si
de pronto me lleve cuatro o cinco días
quiere decir que estoy aceptando la
factura y estoy aceptando de igual forma
que recibir los productos y entonces en
ese caso el proveedor ya podría hacer
una aceptación tácita en caso de que
requiera que esa factura vaya y poner la
circular que ya ustedes pues han visto
lo que significa y lo que y como aplica
precisamente este paso pero en eso
debemos ser
digamos muy responsables al momento de
aceptar o hacer un reclamo y en el
tiempo estipulado son tres días hábiles
a partir de que aceptamos que recibimos
los productos o los servicios que vamos
a darle clic en aceptar
observemos que acá ya vamos a encontrar
dentro de eventos el recibo del bien o
prestación del servicio también siempre
me va a salir pendiente mientras se
revisa se envía la dian y la dian
realiza la validación y general xml
propiamente ese evento
vamos a actualizar el estado
acá ubicado siempre sobre la operación
actualizar estado solo de ese documento
obteniendo el estado y listo me de
reportado a la dian y podemos ver el xml
si nos ubicamos otra vez sobre la
operación y volvemos a dar clic en
eventos / ya no puedo hacer acuse de
recibo de factura porque ya se hizo ya
no puedo hacer recibo del bien o
servicio porque ya se hizo y ya que me
quedan solamente dos opciones o algunas
de aceptación expresa qué quiere decir y
recibir la factura recibí el bien o
servicio y acepto todo está bien ok y
hacen la aceptación expresa o hacen un
reclamo sí que es una inconformidad
cierto puede ser que de pronto nos
recibió la mercancía completa o tiene
algo malo cierto y entonces por eso
aparecería un reclamo como tal y eso hay
que tenerlo muy presente en este caso
apliquemos un reclamo como sería sólo se
tienen tres días hábiles a partir del
segundo evento entonces vamos a hacer un
reclamo sobre esa misma factura
en reclamo
recuerden que en el momento en que
ustedes realizan un reclamo cierto por
ejemplo a la factura 110 se notifica ese
evento y ya no se podrá hacer una
aceptación expresa usted ya está
rechazando la factura sí y el emisor que
tendrá que hacer una nota crédito para
ese documento precisamente pero miremos
que el campo por los campos a
diligenciar son exactamente los mismos
el código del tercero todos estos datos
se pueden modificar e igualmente se
pueden indicar el cargo y el área
departamento del usuario que está
generando el evento y acá donde dice
tipo de reclamo si es necesario indicar
corte se está rechazando esa factura
porque tiene inconsistencias porque no
se entregó la mercancía totalmente
porque el servicio no se prestó
voy a poner eso servicio no prestado que
es uno de los tipos de reclamo y acá en
notas voy a poner lo mismo servicio no
prestado
y vamos a darle clic en enviar
enviando el evento y dice que se envió y
se almacenó satisfactoriamente pero me
salió una ventana de confirmación dice
el evento de reclamo ha sido enviado
usted desea anular la operación en este
momento o sea la compra porque usted ya
hizo el acuse de recibo de la factura
del bien o servicio pero no está
aceptando esa factura no está aceptando
la como tal tiene la opción de hacer una
devolución o es simplemente anular esa
factura de compra y acá es donde usted
podría anularla si en caso de que usted
no esté aceptando esa factura en su
totalidad podría anularla pero ya si es
por un motivo porque no llegó la
totalidad de la mercancía entonces ahí
sí podría depronto dejarla no y hacer
otro movimiento pero en este caso le
digamos que no estamos aceptando la en
su totalidad podríamos decirle vamos a
anular esa factura de compra le damos
clic en si nos sale un mensaje de
precaución que dice que si está seguro
que deseamos anular esa factura
a dar clic en sí y la operación queda
anulada si yo le digo que no la
operación va a seguir existiendo pero en
tener algo presente y es que si esa
operación sigue existiendo está
generando movimiento contable en su
contabilización y debe tener mucho
cuidado con ello no está generando
movimiento en su contabilización y sobre
esta misma factura otra cosa no se puede
eliminar la factura la factura
simplemente se anula o se hace una
devolución correspondiente pero no se
puede perder la trazabilidad mire que si
yo me ubico sobre esa factura anulada
estoy viendo se notificó al corredor
tecnológico
se hizo el acuse de recibo y se generó
un xml por parte de la dian se recibió
el bien o la prestación del servicio y
por último un reclamo porque el servicio
no se prestó ayer aunque acá me dice
pendiente recordemos que siempre debemos
actualizar el estado
del documento seleccionado para que
cambie ese estado y pase a recortado a
la diana lo que quiere decir que si
sobre este documento
miramos por ejemplo otra vez en
comentarios y miramos el café voy a
darle clic me vuelve a llevar al portal
de la dian los datos de la factura y si
me ubico en el final entonces ya tengo
todo en la kutxa del recibo de la
factura de venta electrónica el recibo
del bien o prestación del servicio y el
reclamo por rechazo de la factura ahí
está toda la trazabilidad esa es la
forma como ustedes pueden mirar si en la
página de la dian quedó bien el evento
quedaron bien los eventos recuerden que
el evento se reporta uno a uno así que
yo puedo rechazar
una pre operación si se puede rechazar
pero
automáticamente lo que va a ser el
sistema es aplicarme primero el recibo
de la factura porque se debió recibir la
factura y se vieron recibir unos
productos si y a partir de esos dos
eventos que son los necesarios y
prioritarios entonces ahí sí puede
llegar el rechazo o puede llegar la
aceptación
igualmente recordemos que el sistema
tiene la opción y la veíamos de la
aceptación tácita y que la aceptación
tácita la hace propiamente el proveedor
si cuando uno como usuario de con está
pyme hizo el evento uno recibió la
factura el evento recibió el bien o
servicio y no hizo más eventos y pasaron
más de tres días entonces el proveedor
en ese caso ya podría aplicar una
aceptación casi está asume que usted no
notificó que aceptó pero tampoco rechazó
entonces te va a hacer una aceptación
tácita y eso lo hace ya propiamente el
proveedor ahí hicimos una factura de
compra pero hagamos el siguiente ejemplo
voy a volver a ingresar al correo porque
recordemos que teníamos varias facturas
me voy a ubicar en esta operación
que debe tener el adjunto siempre mirar
que tenga la adjunto esa carpeta
comprimida en zip y voy a darle reenviar
y acá le voy a dar enviar
y voy a enviar la otra vez ha
recepcionado back on tap y me punto
com.co o con ese correo si la mandan a
otro buzón no van a hacer el proceso
correcto y voy a darle clic en enviar
cuál es la recomendación en estos casos
y lo decía desde que hicimos el primer
ejemplo es que ustedes primero todas las
facturas electrónicas que recibieron la
reenvíen al buzón de contacto y todas
todas y después ya en un tiempo prudente
que no sea inmediato y después ya puedan
descargar de conta pyme para que el
primer evento que la notificación al
proveedor no se les demore sí sino que
cuando usted ya la descarguen ya esté
notificado al proveedor tecnológico sino
tengan sino que hacer los otros eventos
ya propiamente con la dian que son el
acuse de recibo o sea ahí me vuelvo de
pronto
repetitivo pero son los eventos con la
dian dos eventos prioritarios con la
diana acuse recibido y el recibido del
bien o servicio
jarre envíen la factura al buzón de
contacto y me nuevamente espere un
tiempo prudente y voy a volver a
ingresar al sistema con está pyme para
descargar las facturas recibidas vamos
al manejador de operaciones debemos dar
clic en la cinta de opciones en
descargar recibidas voy a darle clic
empieza la consulta de documentos y
eventos recibidos recordemos que también
pueden descargarse eventos recibidos acá
me sale que se han recibido tres nuevas
facturas electrónicas porque había
reenviado otras dos adicionales la 111 y
que no se ha recibido nuevos eventos de
facturas emitidas sí entonces
inmediatamente voy a dar clic en sí para
ver esa descarga de documentos
nos pregunta que si deseamos abrir de
nuevo el manejador de operaciones sólo
con esas operaciones descargadas vamos a
darle clic en abrir manejador de
operaciones y acá nos muestra la factura
111 que fue la que reenviamos
recientemente entonces es exactamente el
mismo proceso lo que vamos a hacer es
darle doble clic
acá el tercero ya lo reconoce porque lo
creamos en el ejemplo inmediatamente
anterior volvemos a abrir a ver una
representación gráfica genérica también
podemos ver el archivo pdf o el archivo
xml y podríamos convertirla esta pre
operación en una operación de compras de
gastos de gastos diferidos también se
podría convertir en una compra de
activos que va a depender del
licenciamiento que se tenga inclusive
como les mencionaba ahorita yo podría
rechazar
o enviar un reclamo a una pre operación
que también es muy importante que
ustedes conozcan yo tengo una amd
preoperación y de una la puedo rechazar
pero automáticamente van a ir los dos
primeros eventos el acuse de recibo de
la factura y el recibo de la mercancía o
del servicio si van a ir esos dos
primero antes del reclamo y ya el
tercero ahí se iba a ir el reclamo y hay
una opción adicional y es el asociar a
una operación existente si por algún
motivo ustedes ya habían hecho esa
factura de compra la habían hecho manual
en el sistema entonces simple cuando la
descarguen lo que pueden hacer es
asociar esa operación que están
descargando a otra que ya existe que
ustedes ya hayan hecho y es otra
funcionalidad que tiene el sistema con
está pyme en esta actualización en esta
oportunidad vamos a generar la operación
por gastos seleccionamos el icono de
gasto se nos abre la operación que
ustedes normalmente conocen y nos está
indicando el número de documento
el detalle correspondiente la fecha el
tercero sí y acá nosotros debemos
indicar
la cuenta que vamos a asociar en este
caso voy a darle la cuenta
recordemos que el tercero se creó en el
ejemplo inmediatamente anterior y
también debemos indicar un centro de
costos
vamos a darle clic en siguiente y acá la
forma de pago
y llamamos los impuestos primero ya
queda lista la cuenta por pagar y
debemos indicar eso si la cuenta por
pagar correspondiente
son muy pocos pasos los que hay que
hacer para terminar la operación y luego
clic en finalizar
como tomamos un tiempo prudente y no la
descargamos de una observe que ya no nos
sale el mensaje que nos salió en la
operación de compra anterior así que nos
decía que no se podía aplicar el acuse
recibido porque todavía no se había
notificado al proveedor tecnológico en
este caso como esperamos un tiempo
prudente ya se notificó al proveedor
tecnológico y por eso al momento de
crear la operación o de darle finalizar
a la operación de compra ya nos va a
salir el primer evento ante la dian y el
primer evento ante la dian es el acuse
de recibo con los mismos datos
observemos el código del tercero el tipo
de documento de quien está emitiendo el
evento así que pueden ser modificados no
tiene ningún problema
y acá ya simplemente indicamos una nota
y damos clic en enviar
enviando el evento
desaparece esa operación de este
manejador de operaciones ya lo podemos
cerrar porque recordemos que este
manejador de operaciones es un segundo
manejador que se abre solamente con las
operaciones que hemos descargado ya lo
podemos cerrar y volver al manejador de
operaciones normal y actualizar ese
manejador de operaciones pues acá ya
tenemos una factura de compra
sobre la cual vamos a poder aplicar los
diferentes eventos si los mismos que
hicimos con la factura de como los
ubicados sobre la operación vamos
primero a mirar qué eventos tiene vamos
al inspector si no está habilitado
habilitamos desde acá en este caso ya
está habilitado nos ubicamos sobre
documento y propiamente sobre eventos
electrónicos
tenemos dos eventos el primero es
automático este no lo tienen que aplicar
ustedes al momento de descargar la
factura o la operación ese evento se
hace se le reporta alrededor tecnológico
y luego al momento de procesar esa
compra
y aplicó el acuse de recibo está
pendiente que tenemos que hacer
efectivamente tenemos que actualizar el
estado siempre ubicado sobre la
operación claro que usted podrían
actualizar el estado de todas las
operaciones pero en este momento que
sólo estamos trabajando sobre una vamos
a darle a actualizar estado solo de ese
documento
y pasa a estar reportado a la dian y nos
va a mostrar el xml si queremos
visualizarlo o podemos venir a
comentario y de una mirar el coupé para
revisar qué eventos tiene sobre la
factura ya propiamente en el portal de
la dian
acá ya nos cargo y en la parte inferior
podemos ver el primer evento aplicado
que es el acuse de recibo de la factura
voy a cerrar volvemos al sistema
y apliquemos el segundo evento ubicado
sobre la factura
podemos darle clic en eventos y ya se
nos habilita el segundo evento que es el
recibo del bien o servicio
los mismos datos y simplemente enviar
enviando eventos nos dice que enviado
satisfactoriamente y el mensaje de
información que nos dice que a partir de
este momento se tienen tres días hábiles
para un reclamo sobre la factura o para
una aceptación expresa la aceptación
expresa en la que hace el usuario de
contra pyme en cierto el comprador está
aceptando que recibió bien la factura
que recibió bien el servicio los
productos si en la aceptación tácita la
hace el proveedor está indicando que ese
usuario de contra primero le notificó
que había recibido bien el producto pero
que ya había aplicado los dos primeros
eventos y que pasó el tiempo de los tres
días hábiles vamos a darle a aceptar
está ubicado sobre la 'operación
recordemos que hay una nueva columna que
es medio de pago también y en esa
columna de medio de pago pues acá nos
dice crédito o contado en este caso es
crédito sobre la operación que podemos
aplicar diferentes eventos para el tema
de factura de venta título valor
vamos a volver ubicados sobre la factura
a documento en el inspector eventos
electrónicos de hay un recibo del bien o
prestación del servicio pero está
pendiente hasta que nosotros ubicado
sobre la operación le demos a actualizar
estado
documento seleccionado
y listo ya también reportado a la diana
que nos quedaría
o la aceptación expresa o el reclamo
depende de lo que se quiere hacer es
simple esta nueva herramienta y
funcionalidades con está pyme funciona
muy bien pero además no sólo aplica para
la factura de venta título valor sobre
la que vamos a aplicar eventos sino que
si tenemos muchos proveedores que
también nos facturan de contado pues
esas facturas que para nosotros serían
facturas de compra ya no las tenemos que
hacer de forma manual desde el principio
en blanco abrir la operación y empezar a
evidenciar no simplemente el proveedor
nos envía la factura de venta
electrónica al correo nosotros lo
enviamos al buzón de contar pyme y vamos
a poder descargar todos esos documentos
y generar la respectiva factura de
compra ahora es muy importante que sepan
que si es una factura de contado sobre
esa no se van a aplicar ninguno de los
eventos ni se le notifica al proveedor
porque la notificación al proveedor es
decirle mire sobre esta factura voy a
empezar a hacer eventos electrónicos ahí
no aplicaría si sólo con las facturas
que son
crédito así funciona entonces la nueva
herramienta la nueva funcionalidad de
conta pyme y eventos electrónicos
[Música]
[Aplausos]
contra pymes sabe que es la empresa más
que un negocio es una pasión no deje las
decisiones importantes al azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para pymes con tapping sin de rápido y
fácil de usar
[Música]
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conoce nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que conta pm tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con sus correos
registrado en contra pyme no lo olvide
con está pyme portal de clientes y listo
con está pyme simple rápido y fácil de
usar
bueno aquí estamos otra vez en este
espacio en vivo donde vamos a estar
resolviendo varias de las dudas que nos
han escrito en el chat durante esta
tercera parte de la sesión
andrew a qué tal lo que aprendimos que
tal esas funcionalidades de nuestro
sistema aquí con recepción de documentos
digamos que en la capacitación vimos
como te decía o como les decía a todos
que tenemos forma de hacerlo por la
operación de gastos por la operación de
compras ahora no estamos limitados a una
junta sino que podríamos no podemos
hacer eso si una factura pues no la
puedo registrar fort por las dos
operaciones hay que hacer claridad en
eso pero si yo como usuario tengo mis
facturas de compra registradas por la
operación de gastos la puedo hacer si
tengo inventarios lo puede hacer por la
operación de compras eso sí no puedo
hacerlo por las dos al mismo tiempo de
simultáneo
[Música]
tenemos varias preguntas que vamos a ir
aclarando que hemos ido respondiendo a
través del chat de acuerdo digamos que
hoy hemos tenido mucha mucha interacción
pero todos los expertos hemos estado
allí atendiendo sus preguntas para poder
que sea un poquito más claro y podamos
dar solución a las mismas
bueno si quieres empezamos claro que sí
-bueno andrew yo quisiera que nos
cuentes un poquito acerca de esto porque
varios usuarios no lo escribieron y voy
a leer una pregunta en especial
permítanme por favor porque es que son
muchas hay que ubicarla esta pregunta el
señor jorge salgado que dice una
pregunta las facturas del 13 de julio a
hoy ya ingresadas en mi sistema debo
anular las y eliminarlas para hacer este
proceso
no hay que eliminarlas
las facturas que usted ya tenía
registradas es simplemente que haga el
reenvío de su factura o sea ese review
si hay que hacerlo al buzón de recepción
arroba contra primer punto con puntocom
después descarga la factura y cuando la
descarga hay una opción como vemos en el
vídeo que están los gastos la compra y
asociar a la factura que ya existe
asociada operación que ya existe cuando
usted la asocia él le va a preguntar a
qué operación con qué número de
documento para que pueda enlazar esa
descarga la factura que estamos haciendo
de pre operación a esa que usted ya
tiene registrada y sobre eso pueda
empezar a hacerle dos eventos que inicie
sí pero no tiene que ayudarlas para
volverlas a registrar muy bien es
asociar la velocidad a utilizar la
opción de asociar de acuerdo aquí el
señor carlos montoya nos escribe todas
las facturas recibidas desde el 13 de
julio se debe enviar a su buzón o sea lo
que hacer es hacer alusión al de
recepción esto es correcto andrea
las facturas de familia y que necesite
hacerlo como tal eventos que se han
creado pueden enviarlas a nuestro buzón
para que les pueda descargar y comenzar
a hacer los vídeos me dieron también
hacerte aquí una aclaración que
estábamos en el primer corte es
respondiendo pero que consulte aquí
internamente para que nos quede así
súper claro y
ilustrado el tema y es las personas que
preguntan de qué pasó con la fecha que
se configura allí en la empresa que ya
sale como un no editable para poderla
cambiar porque les puede fecha de hoy o
cuando estaban haciendo la configuración
y eso no se puede cambiar pero estaba
consultando con la parte de minería y
resulta que no hay problema si usted
tiene una fecha de hoy iba a enviar
eventos oa registrar eventos de sus
facturas del 14 el 15 el 20 no hay
problema que tenga la fecha de hoy el
sistema igual y cuando agarra envío de
los correos le va a reconocer esas
facturas sin ningún problema si a partir
de la nueva actualización
esa fecha por defecto va a traer el 13
de julio del 2022 que es cuando inicio
pues todo este proceso de recepción y
eventos electrónicos
si de todas formas tiene algún
inconveniente o ve que no le descargan
sus facturas por favor con tiquete de
soporte para que el asesor le puede
ayudar podemos revisar la
parametrización pero sí aclararles de
que no hay problema no se está haciendo
una obligación actualmente de que a
partir de esa fecha tenga que empezar a
hacer el registro eventos electrónicos o
sea que lo puede hacer th para ti muy
bien aquí la señora laura sofía nos
escribió es decir desde el 13 de julio
tengo aproximadamente 200 facturas y se
enviarían todas masivamente eso nos dice
la señora y masivamente no hay que hacer
el rey y yo en las 200 facturas que
usted tiene la recepción arruga con del
primer punto com dependiente a como
usted obtenga con figuras ocurrir si
recuerden de que usted lo puede hacer
manual o sea desde su correo electrónico
ustedes y la recepción arroba contra
fidel puntocom puntocom
usted puede configurar su uso para que
sea automático es el reenvío de las
facturas ya con su ingeniero de sistemas
otra parte del ticket de la empresa como
tal
digamos poner un bloque común al de
facturas y reenviar las de forma masiva
es
hacerlo una a una porque recuerden que
lo que nosotros vamos a recibir es el
archivo puntos y que contiene la 15 ml y
el pp de la factura tal cual como se la
envían a usted electrónicamente que es
lo que se cumple pues común con la
resolución con la normativa entonces
poder de salida de esa forma de acuerdo
listo vamos aquí con esta pregunta quién
los escribe
a ver a ver a ver les escribió el señor
sebastián mar y él dice una consulta si
tengo varias empresas puedo colocar un
solo correo para que me lleguen allí
todas las facturas y desde ese enviarlo
al correo de contable
recordemos de que hay que hacer la
configuración desde cada empresa porque
hay que activar el chulito de documentos
electrónicos
digamos que todo aire asociado a mí como
tal de la empresa entonces sí es
importante que
revisemos en la configuración de ese
correo que vayamos a indicar allí pues
cómo está funcionando y cualquier cosa
redirigir si a ti que te dé soporte para
que podamos variar y ayudarle con el
tema
muy bien excelente vamos con esta
siguiente pregunta
la señora maría benítez dice necesito
cambiar la fecha de inicio de
recepción por favor como lo hago igual a
la personita a la que estaba haciendo
ahora que estábamos hablando ahorita y
que les estaba aclarando actualmente
aparece cuando ustedes se hace la
configuración digamos con fecha de hoy 2
de agosto cuando se vuelva ingresar
aparece deshabilitada no hay problema
que le haya creado con o sin lluvia
agosto para las facturas que usted vaya
a empezar a aplicarle eventos de ahí
hacia atrás por ahora nos está sin duda
varía su imponencia fecha lo puede hacer
sin ningún problema independientemente
que no se le va a cambiar y estoy bien
aquí quiero decir algo porque veo varias
personas quienes están escribiendo
novedades de más particulares que tienen
con su con al realizar el paso a paso
con su cuenta prime entonces por favor
recuerden realizar el tiquete con el
tema servicio recepción agregar una
captura
especificar lo mayor posible el caso que
están presentando y lo pueden colocar
aquí en este chat en esta sesión pues ya
en este momento estamos en el final de
las sesiones se va a decir ay no ahora
yo como les voy a enviar mi tiquete para
que me ayuden con la atención
prioritaria bueno nos pueden escribir en
un mensaje directo de redes sociales es
bien hola yo estaba en la capacitación
esta es mi tiquete de recepción y vamos
a estar muy pendientes para recibirlos y
ayudarles aquí la señora ruby robayo que
dice no me es posible realizar el
tiquete de todas las opciones me
aparecen en blanco bueno ya recibimos la
información que nos escribió la señora
ruby
nit de la empresa entonces vamos a estar
ahí revisando lo por favor señora ruiz y
se puede comunicar con nosotros por
medio de mensajes directo de redes
sociales súper bien para que miremos
cómo cómo vamos en su caso como lo
estamos atendiendo y también para que
nos invite un número directo de celular
para llamarle pueden podernos poner en
contacto por favor bueno andrea estamos
avanzando con esta capacitación ya en la
recta final
estamos aquí mejor dicho súper
pendientes con todas estas dudas la
mayoría las hemos abordado durante la
capacitación se ha logrado resolver en
el chat con nuestros expertos sean tan
bien resuelto por medio de los vídeos
que estemos visualizando en este espacio
cuéntanos por favor qué puntos son
importantes resaltar en este momento
bueno es muy importante de que cuando se
envíen el correo el buzón recepción
arrojó contra pyme puntocom s el reenvío
pues debe ser tal cual llega la factura
electrónica cumpliendo con la resolución
de facturación electrónica aquí hago
referencia a que si usted se envía el
correo y le da por descargar el punto sí
y luego enviarlo solito pues a nosotros
no nos va a llegar porque porque debe
cumplir con el tema del asunto del
correo de facturación electrónica ya les
voy a contar aquí cuál es ese asunto
para que lo podamos tener bien presente
el asunto con el que llegan esos correos
de facturas electrónicas digamos que por
así decirlo se compone de el nombre de
la empresa
claro claro que sí está lejos
no te preocupes aquí les damos un
cliente la señora ruby que por favor es
importante que se pueda comunicar con
nosotros por redes sociales estamos
revisando su caso pero importante que lo
pueda hacer y así todos los que tengan
un caso particular de pronto a la hora
de generar un tiquete pueden escribirnos
por redes sociales lo bueno de las redes
y del internet es que nos permite
conectarnos desde diferentes lugares no
importa que ustedes estén en otra ciudad
nosotros en otra bueno tenemos muchas
maneras para estar en contacto
escribanos por favor escríbanos su
inquietud escríbanos su tiquete para
darles atención prioritaria y así vamos
a poder avanzar y darles respuesta a
todos
andrea bueno ya sabía que con efectivo
ya el entonces cuál es el asunto de qué
se compone el asunto cuando yo reenvío
mi factura electrónica al buzón de
recepción arroba contamina debe estar el
link de la empresa el nombre de la
empresa el número del documento de
soporte es el número de la factura el
tipo de documento que estés 10 20 30 4 y
la razón social entonces si contiene
digamos esa información en el asunto del
correo es válido por si de pronto las
personas que dicen allí que habían
varias preguntas en pre enviaba el
correo y no me descarga la factura
regresemos por favor que este asunto del
correo esté correcto que el reenvío
tenga el archivo puntos ipsi no tiene
punto 7 no nos va a descargar la factura
porque no tenemos cómo leer la
información recuerden que lo que
nosotros hacemos es leer la información
del xml y le entrega a ustedes su
proveedor en este caso como factura
electrónica para poder realizar el
proceso de los eventos de acuerdo eso es
muy importante es muy importante si de
pronto se ve y de ahí pero donde estaba
esa parte de la capacitación que no me
acuerdo bueno revisemos recordemos que
esta sesión va a estar disponible
durante toda la tarde durante bueno ya
estamos terminando la tarde pero nos
queda unas horitas más para estar
disponible también durante la noche para
que lo visualicen y se enfoquen en esas
partes citas donde dicen él necesito
reforzar mis conocimientos
a esa parte de la capacitación sin
embargo mañana vamos a enviar las
memorias de esta sesión entonces todos
mis pendientes también en sus correos
para que las puedan recibir y sigamos
aprendiendo juntos aquí bueno aquí
estamos recibiendo más tiquetes de
soporte estamos súper conectados con
nuestro equipo revisando cada uno de
ellos para darles atención prioritaria
andrea por favor dinos recomendaciones
finales para nuestros usuarios y que
antes antes de terminar les vamos a dar
una pista súper chévere entonces por
favor pendientes y bueno recomendación
recuerden cargar los documentos
importantes clientes firmados el que
debe contener comparte la firma para que
el proceso pueda fluir y no se vayan a
detener y se vayan a retrasar un poco
importante el correo que se configura en
el editor de la empresa que ahora se van
a reenviar las facturas como tal
importante de que no deben de eliminar
las facturas que ya tengan registradas a
partir del 13 las pueden hacer eventos
que la pueden asociar a la operación
cuando ya estén convirtiendo la pre
operación que acabaron de descargar y
recordarles que esto es una
funcionalidad nueva que estamos
digamos que un proceso de adaptación
recuerden que dependemos de una
respuesta como tal de la diana de que a
veces puede que la actualiza el estado
en un minuto como a veces que se le
puede demorar tres minutos porque han
puesto nosotros también necesitamos una
respuesta de la diana y varias pues
también tiene digamos actualizaciones
sus servidores o caídas entonces por eso
es que una son más rápidas y otras a
demorar un poquito más
también quiero hacer una aclaración por
acá de varias preguntas que encontré de
aceptación tácita si por favor continúa
la aceptación tácita es una
funcionalidad que próximamente estaremos
lanzando
digamos que estamos con pruebas y
validaciones ante la dian porque
recuerden de que nosotros tenemos que
probar todo antes de con la dian para
que estemos seguros de que funciona
entonces es algo que próximamente va a
salir según las pruebas que nosotros
realicemos pero que ésta está
contemplado como tal para
el emisor en este caso que pueda
realizar una aceptación tácita de las
facturas muy bien muy bien andrew acción
en peso para que todos lo tengan
presente y como ya lo escucharon esta es
una funcionalidad algo reciente que la
diana ha solicitado y como ya lo hemos
visto con factura electrónica con nómina
electrónica siempre el principio y el
tiempo de adaptación de que todo empiece
a fluir correctamente y están súper
importante tenerlo en cuenta lo que iba
andrew a la dian dependemos de una
respuesta de la dian para que se
evidencie en el sistema entonces vamos
estamos todos trabajando juntos por que
ustedes y todos juntos tengamos la mejor
solución y entonces por favor con calma
con paciencia aquí está vuestra dando lo
mejor en cada proceso en cada nueva
implementación y respaldando los como
siempre lo hemos hecho para eso
justamente permitimos estos espacios de
capacitación miren y les les iba a
contar ahorita esta semana aparte está
hacer esta sesión que es exclusiva para
clientes sólo para clientes vamos a
tener otra sesión exclusiva para ustedes
en otro tema que es documento soporte
electrónico en compras en compras han
obligados a facturar cuando hacer a ver
cuándo hacer andrea tú ya sabes cuándo
hacer de vez en cuando hacer a ver
cuentas el día jueves tendremos
capacitación para este tema muy atentos
recuerden de que
nosotros estamos aquí para apoyarlos
como dice estuvo con todos los
requerimientos por parte de la dian
en este caso documento de soporte a los
obligados a facturar el jueves muy
atentos con el tema de la capacitación
como teníamos unas respuestas aquí en
estar entre hoy y mañana estará llegando
la invitación a esa capacitación
al igual que la actualización que
incluye como tales de desarrollo extra
para esta semana para que estén muy
atentos de acuerdo entonces si usted se
pregunta bueno a qué hora es la sesión
están pendientes de recibir el correo de
invitación allí por favor atentos para
que ingresen revisen va a ser en la
tarde todavía no les voy a decir a qué
hora es para que por favor lo revisen
estos correos y se registren y
participen y aprendamos juntos del
manejo de este documento en contacto a
esa capacitación pasar buenísima este
jueves y bueno con esto adrià hemos
llegado al final de esta sesión hemos
logrado abarcar la mayor cantidad de
preguntas posibles en el chat y en este
espacio en vivo queremos agradecerte por
acompañarnos en esta tarde por
brindarnos su conocimiento tu tiempo a
toda nuestra comunidad
gracias a todas las personas que están
conectadas
a lo grande vas poner como tú dices un
ejemplar para historia las preguntas por
el chat otros enemigos de todas formas
si tienen alguna duda pregunta en qué
tuvo algún error en la configuración o
en el descargo de las facturas recuerden
el sistema de soporte para que podamos
ayudarles como siempre lo digo las
capacitaciones recordarles que no están
solos de que para eso tenemos un equipo
especializado de asesores en soporte que
nos pueden ayudar a que nos pueden
apoyar en el tema para estos el
desarrollo su funcionaria de las nuevas
que estamos pues implementando en el
sistema en el software si es así es
muchas gracias ante ahí a todos
recordarles que es importante que
cuenten con la factura de compra de este
servicio para que puedan realizar todos
los pasos todo lo que ya hemos aprendido
desde un comienzo estar actualizados es
clave la última actualización es clave
porque allí van a poder acceder a lo
nuevo a lo último que desde nuestra casa
desarrolladora hemos realizado para
todos ustedes sin más queremos darles
las gracias por acompañarnos en este
espacio de capacitación
gracias y felicitarlos porque estuvieron
super conectados preguntando escribiendo
en este espacio y ese es el propósito de
estas sesiones exclusivas para nuestros
clientes quiero desearles ya un feliz
final de tarde y nos vemos este jueves
en la siguiente capacitación de
documentos soporte muy atentos a la
invitación eso es todo por el día de hoy
hasta pronto
oiga qué es esa maravilla contra pyme no
amanece totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan mágica
y
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
[Música]
ah
y está preparado para presentar nómina
electrónica
tranquilo cuenta pyme está listo para
ayudarlo a usted ya su negocio en tres
pasos ingreso a sus empleados con una
única vez en contra pyme segundo
registra las novedades la calzado de la
novia con un solo clic envíe los
documentos de nómina electrónica a la
dian y listo así de fácil cumpla con los
requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con cuenta pib
[Música]
y
su experiencia con contra pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan solo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de contamine
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentre ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contamine
ahora cada campo tiene una ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta ping por eso ahora
todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contactame es tan único como
usted personaliza el sistema con estos
nuevos estilos de presentación
descubra la nueva versión de contamine
más potente más simple y más fácil de
usar
[Música]